+++
date = "2020-02-23T12:00:00+03:00"
draft = true
title = "Открытые проекты для iOS"
tags = ["ios", "swift", "opensource"]
+++

Учится можно разными способами: книги, видео, курсы. Нужно быть усердным и много практиковаться. Как правило, баланс между теорией и практикой дает самый лучший результат. Добиться такого баланса можно читая чужой код. С одной стороны, вы изучаете структуру программы, возможности языка, какие-то авторские фишечки. С другой - вы можете модифицировать код, запустить его со своими изменениями и посмотреть что получается. Конечно, важно чтобы проекты для изучения были качественными.

Для Go, пример, нет проблем с количеством хороших открытых проектов. А вот для Swift и под iOS все совсем по другому. Конечно, есть очень много хороших библиотек достойных внимания, с этим проблем нет. Но мне интересно посмотреть на примеры именно приложений, узнать как серьезные ребята пишут код, какую архитектуру они используют, куда вставляю RxSwift и так далее.

Мне пришлось потратить некоторое время, чтобы собрать подборку приложений с открытым исходным кодом, которые будут полезны при обучении;


https://github.com/kickstarter/ios-oss
https://github.com/matteocrippa/awesome-swift
https://github.com/vsouza/awesome-ios